Ah mas eu queria falar sobre Alexandre
de Moraes que também é alvo
principalmente amanhã no Sete de
Setembro as manifestações são convocadas
contra o Supremo o presidente Jair
bolsonaro já falou inúmeras vezes tem a
ver com dois nomes do supremo Alexandre
de Moraes e Barroso né que é o
presidente inclusive também do Tribunal
Superior Eleitoral ontem em São Paulo
Josias tem o Clube Pinheiros aqui é um
clube
fique Vamos colocar assim aqui em São
Paulo e lá tava tendo um churrasco e
algumas pessoas começaram a xingar
Alexandre de Moraes né advogada do PCC
fake News que inclusive circulam né na
internet a respeito do nome dele
envolvendo o nome dele é careca ladrão e
por aí vai e aí numa dessa um segurança
do próprio Ministro que eu acredite devo
amor ali perto ouviu E aí foi registrado
um boletim de ocorrência e um
publicitário foi levado até lá queria a
sua os ataques ao Ministro EA reação do
ministro em relação a tudo isso
fabíolo Ministro Alexandre de Moraes ele
conduz no Supremo o inquérito
controverso que foi aberto à revelia do
ministério público para investigar a
taxi A Corte e aos seus integrantes como
relator deste inquérito No início tem a
prerrogativa de impor sanções cautelares
que vão da busca e apreensão quebra de
sigilos até as prisões alguém que dispõe
de tanto poder de exercê-lo com
responsabilidade com parcimônia esse
inquérito uma das primeiras providências
que foram tomadas no âmbito do inquérito
mostra aquele começou com o pé esquerdo
porque o Ministro Alexandre de Moraes
mandou censurar
o antagonista e a revista Crusoé Por que
divulgaram uma notícia que tinha como
personagem o o presidente de então do
supremo o dias toffoli diziam que ia
mentir anotícia era mentirosa depois a
notícia se verificou verdadeira eles
revogaram tiveram que revogar porque a
reação foi muito intensa revogar a
decisão liberaram o a vehicula São da
reportagem mas foi um ato impróprio em
maio do ano passado num sábado um grupo
é vestido ali com camisetas do Brasil
protestou em frente ao prédio onde mora
o Ministro Alexandre de Moraes eu vou
fazer uma charanga ali um um um som alto
e gritavam impropérios o ministro ouviu
tava na casa dele incomodou os vizinhos
todos ele determinou a Detenção dessas
pessoas ou de um quando não me lembro se
foram todos os se foi só o líder foram
presos processados dois dias antes o
ministro tinha
determinado uma decisão e a suspensão da
nomeação do Alexandre ramagem que era o
diretor da Abin e que o presidente
bolsonaro tinha nomeado como diretor
geral da Polícia Federal ele tinha sido
indicado esse a margem pelo bolsonaro
para ocupar uma vaga que era do Maurício
valeixo esse episódio resultou na saída
do Sérgio Mouro do governo Então tinha
todo um contexto que levou os
bolsonaristas a porta do prédio do
ministro para fazer bagunça lá então o
ministro fez bem em agir neste caso e eu
confesso a você Fábio que eu tenho
dúvidas se você pode aplicar o mesmo
critério a um grupo de pessoas estão num
clube
alegadamente estava ali embriagados é o
que se diz no registro da ocorrência no
boletim de ocorrência e falando essas
coisas que são ditas pelos bolsonaristas
em relação a Alexandre de Moraes nas
redes sociais careca ladrão advogado do
PCC Esse é o que os bolsonaristas Oi
gente sociais não tenho duplas Qual o
efeito disso para levar para delegacia
jeito já é liberado na sequência Então é
eu acho que tem que ter uma certa
parcimônia se for de ter todo mundo que
fala mal de Ministro do Supremo em mesa
de botequim em ambiente em que se é comi
churrasco e bebe cerveja aí eu acho que
não tem cadeia para todo mundo eu acho
que é preciso ter uma certa parcimônia
eu acho que aqui por exemplo não sei se
teria sido caso de ignorar porque a
ignorância às vezes merece ser ignorada
não sei é uma é uma impressão de que são
Episódios que tem uma graduação e que é
preciso que o ministro que conduz o
inquérito que tem tanto poder nas mãos
saiba aplicar esse poder dos ando e
verificando quando ele deve agir quando
não deve a gente é outro dia tava
conversando com alguns advogados né eu
converso alguns criticaram Claro que não
xingaram acham que não tem nada a ver
essa história relacionada a invadir um
Supremo mas que tem altas críticas em
relação à atuação do supremo é é muito é
muito perigoso também né Josias quando a
gente está falando disso é que esses
atos golpistas né que falam de invadir
Supremo de atacar ministros e são as os
golpistas no entanto críticas à atuação
elas podem ser feitas né a gente tá no
país que tem liberdade de expressão né É
só que como essas críticas tão são
feitas Essa é a grande questão né Josias
e Sem nenhuma dúvida e o Supremo toma
muitas decisões que são criticáveis e as
pessoas têm costuma-se dizer e eu
concordo com esse raciocínio que decisão
do supremo o decisão judicial não se
discute se cumpre e recorre quando
discorda da decisão agora não é o fato
de que você não discutir senão no
próprio tribunal no próprio juízo por
meio de um recurso estou impede que o
brasileiro é essa ao seu livre direito
de se manifestar de criticar uma decisão
de discordar de decisões do supremo
Então o que eu acho que neste caso aqui
Pizzaria tecido é mais bem dimensionado
é se você pode
tratar um sujeito que
aparentemente estava ali
Sob o Efeito de álcool e que tá
despejando ofensas contra o ministro é
pa a França ouvir aquilo alguém alertou
que estava acontecendo E aí você e levar
esse sujeito para delegacia Qual é o
efeito prático disso acho que nenhum é
diferente de um sujeito que vai
organizar um grupo e vai xingar o
ministro na porta do seu prédio aí esse
tá pedindo para ser preso tá pedindo
para ser processado é diferente e você
identificar um ataque uma ameaça de
morte Como foi o caso nesse inquérito
chegou a ser identificado ameaças de
morte contra Ministro do Supremo nas
redes sociais aí você vai identifica o
IP daquele daquele personagem que está
ameaçando e impõe a lei aquele
personagem agora é preciso ter uma
graduação com o brinde é preciso ver
como tratar cada ofensa e como tratar
esses esses ambientes é preciso ver em
que ambiente foi feita a ofensa E qual é
o grau de efetividade daquela ofensa
palavras jogadas ao vento ou alguma
coisa que tem a
a possibilidade de se concretizar numa
ameaça efetiva
e esse estímulo à violência né Tem muita
gente comentando aqui no nosso chat a
Mônica Juliana ela disse é
impressionante alguns analistas que
restam eles têm ali ações parecem que
terroristas são ameaças de liberadas uma
coisa primitiva Gisela É Uma Mente
assustadora assusta mesmo assusta mesmo
a gente nesse momento a gente viver isso
para atacar uma pessoa é dessa maneira
com